but I've got to keep on walking down the line." Down the line. Thank you so much. (Applause) How's everybody feeling today? You feeling good? (Cheers) Fantastic. Would everybody mind singing with me for just one second? Could you sing something? Could you sing a D? Sing "Ooh." (Audience hums) Oh -- louder for me, louder for me. (Singing) Oh. Now, please, if you could sing, "Oh oh oh." Audience: Oh oh oh. Jacob Collier: Whoa oh oh. Audience: Whoa oh oh. JC: Sing, "Whoa oh." Audience: Whoa oh. JC: Oh oh oh. Audience: Oh oh oh. JC: Sing, "Whoa oh oh." Audience: Whoa oh oh. JC: Whoa oh oh. JC: Sing, "Whoa oh oh."
pero tengo que seguir caminando por la línea". Abajo de la línea. Muchas gracias. (Aplausos) ¿Cómo se sienten todos hoy? ¿Se sienten bien? (Aclamaciones) Fantástico. ¿Les importaría cantar conmigo por solo un segundo? ¿Podrían cantar algo? ¿Podrían cantar un Re? Canta "Ooh". (La audiencia tararea) Oh... más fuerte para mí, más fuerte para mí. (Cantando) Oh. Ahora, por favor, si pudieran cantar, "Oh, oh, oh". Audiencia: Oh, oh, oh. Jacob Collier: Gua, oh, oh. Audiencia: Gua, oh, oh. JC: Canta, "Gua, oh". Audiencia: Gua, oh. JC: Oh, oh, oh. Audiencia: Oh, oh, oh. JC: Canta, "Gua, oh, oh". Audiencia: Gua, oh, oh. JC: Gua, oh, oh. JC: Canta, "Gua, oh, oh".
Audience: Whoa oh oh. Thank you so much. That's beautiful. Thank you. (Applause) Thank you. So do you feel that motion? Do you feel yourself as part of that motion, things moving underneath the surface? So the language of musical harmony is an absolutely extraordinary one. It's a way of navigating one's emotional frameworks, but without the need to put things into words, and I think that, as with many other languages, it doesn't matter how much you know about a language. It doesn't matter how many words you can say, how many phrases you know. What matters is the emotional choices you make with this language. So I encourage us to embrace this idea as a community, which is the thing which in time may grow us towards as opposed to away from our own humanity. Thank you so much. (Applause) (Music)
Audiencia: Gua, oh, oh. Muchas gracias. Eso es hermoso. Gracias. (Aplausos) Gracias. ¿Sienten ese movimiento? ¿Se sienten como parte de ese movimiento, cosas que se mueven debajo de la superficie? El lenguaje de la armonía musical es absolutamente extraordinario. Es una forma de navegar por los marcos emocionales de uno, pero sin la necesidad de ponerlo en palabras, y creo que, como en muchos otros idiomas, no importa cuánto sabes sobre un idioma. No importa cuántas palabras puedas decir, cuantas frases conoces. Importan las elecciones emocionales que haces con este lenguaje. Me animo a adoptar esta idea como comunidad, que es lo que con el tiempo puede hacernos crecer hacia opuesto a alejarnos de nuestra propia humanidad. Muchas gracias. (Aplausos) (Música)
(Singing) Take me anywhere you want to go. You know that my love is strong. In my hideaway. Softly,
(Cantando) Tómame a donde quieras ir. Sabes que mi amor es fuerte. En mi escondite Suavemente,
like the calm that follows storms, Find what I've been searching for all along. In my hideaway. Even when I close my eyes, darling, if you've gone astray, I'm on my way to my hideaway. Touch me like I've never loved before, in the place that I adore, in my hideaway. I know whichever way the wind may blow, there will be a place for me to go in my hideaway. My hideaway. Sticks and stones I won't hide from you no more. And in time I find what I've been searching for. Heard your voice calling out to me. I'm on my way to where I can be free. And if she won't wait for me, do it right, don't look back,
como la calma que sigue a las tormentas, Encuentra lo que he estado buscando todo el tiempo. En mi escondite Incluso cuando cierro los ojos, Cariño, si te has extraviado, me dirijo a mi escondite. Tócame como nunca antes he amado, en el lugar que adoro, en mi escondite Lo sé cualquiera que sea la dirección del viento, habrá un lugar para ir en mi escondite Mi escondite, palos y piedras no me esconderé de ti más. Y con el tiempo encuentro lo que he estado buscando. Escuchó tu voz llamándome. Voy en camino a donde puedo ser libre. Y si ella no quiere esperar por mí, hazlo bien, no mires atrás,
keep my heart on the future. On the soles of my shoes all the places I've been that I've known since I knew her. 'Cause it's you, don't you know that you're making me guess that you're the one for me. That it's you that I guess that I wanted to know all along. Girl, it's you that I want, that makes me complete, cause you're the one for me. It's thanks to you that I guess that I want you to know I belong. One, two, three, four, five. (Applause) Thank you so much. Thank you. Thank you. Thanks so much. Thank you guys. Kelly Stoetzel: OK, Jacob. Wow. OK, we have some questions. JC: OK. KS: That was spectacular. JC: Thank you, Kelly. Thank you. KS: Those visualizations we just saw, those were happening in real time, yeah? JC: Yeah, so everything visual takes cues from things which are audial, or something, if that's a word, and so everything is real time. I cue the loops, I play the instruments
mantén mi corazón en el futuro En las suelas de mis zapatos todos los lugares donde he estado eso lo he sabido desde que la conocí. Porque eres tú, no sabes que me estás haciendo adivinar que eres la indicada para mí Que eres tú y creo que quería saber todo el tiempo. Nena, eres tú lo que quiero, lo que me hace completo, porque eres la indicado para mí. Es gracias a ti que creo que quiero que sepas a que pertenezco. Uno, dos, tres, cuatro, cinco. (Aplausos) Muchas gracias. Gracias. Gracias. Muchas gracias. Gracias chicos. Kelly Stoetzel: Bien, Jacob. Guau. Bien, tenemos algunas preguntas. JC: Bueno. KS: Eso fue espectacular. JC: Gracias, Kelly. Gracias. KS: Las visualizaciones que acabamos de ver, se estaban dando en tiempo real, ¿verdad? JC: Sí, todo lo visual toma pistas de cosas que son audibles, o algo así, si es la palabra, y todo es en tiempo real. Señalo los bucles, toco los instrumentos
and then the tree, for example, that you saw grow, grows in such a way that it takes low long notes and grows thick long branches, and it takes high, quiet notes, whatever, and then it grows thin, small branches. And then my singing voice sort of blows wind against the tree. KS: So you're 22 years old. JC: Yes, indeed. Moderator: You played all of that by yourself. How did you get started and how did this all evolve?
y luego el árbol, por ejemplo, que viste crecer, crece de tal manera que toma notas bajas largas y crece en gruesas ramas largas, y toma notas altas y suaves, lo que sea, y luego crecen ramas finas y pequeñas. Y luego mi voz cantando como golpes de viento contra el árbol. KS: Tienes 22 años. JC: Sí, de hecho. Moderador: Tocaste todo esto solo. ¿Cómo comenzó y cómo evolucionó todo esto?
JC: I have this magical room in my house in North London, which is, like, over there. (Cheers) Thank you. Represent North London. And this room -- I mean, this is my family home. I grew up in this room filled with musical instruments, but most importantly, I had a family who encouraged me to invest in my own imagination, and so things I created, things I built were good things to be building just because I was making them, and I think that's such an important idea. But this room was my paradise, essentially, and when I came to tour my album, which is called "In My Room," I thought I'd try and tour the room on the road, and that's quite a strange idea, but it's something that I've been working on for a couple of years, and it's quite exciting to be inside the circle. KS: So this is really like the setup in your room, here. JC: It kind of is. It's similar to the room
JC: Tengo una habitación mágica en mi casa en el norte de Londres, que está, como, allí. (Aclamaciones) Gracias. Representa North London. Y esta habitación... quiero decir, es mi casa familiar. Crecí en esa habitación llena de instrumentos musicales, pero lo más importante, tenía una familia que me animó a invertir en mi propia imaginación, y lo que creé, las cosas que construí, eran buenas cosas para construir solo porque las estaba haciendo, y creo que esa es una idea tan importante. Pero esa habitación era mi paraíso, y cuando vine a presentar mi álbum, que se llama "In My Room" pensé que trataría de presentar la habitación en el camino, y esa es una idea muy extraña, pero es algo en lo que he estado trabajando por un par de años, y es muy emocionante estar dentro del círculo. KS: Esta es realmente la configuración en tu habitación, aquí. JC: Algo parecido. Es similar a la habitación
in the sense that I can generate things on the spot and I can be spontaneous, which is what I think both music and all of the best ideas are all about. KS: So you won two Grammys for a record that you made in your room by yourself. And how is that even possible? We couldn't have done that, that couldn't have happened five years ago even. JC: It's a brand new world. The power is now in the hands of the creator, as I'm sure you guys would agree, as opposed to the big record company executive or the big man or something like that. It's somebody with a good idea. Here I am at TED saying this to you guys who know this already, but it's somebody with a good idea who can sow that seed. That's the person who carries the torch into the world. And yeah, I made this album completely on my own and I didn't wait for somebody to say, "Hey Jacob, you should make an album on your own." I just went ahead and made it and I didn't mind what people thought, and two Grammys is a massive bonus. (Applause) KS: Thank you so much, Jacob. JC: Thanks, Kelly. Thanks so much.
en el sentido de que puedo generar cosas en el acto y puedo ser espontáneo, que es de lo que creo que se trata tanto la música como todas las mejores ideas. KS: Ganaste dos Grammys por un disco que hiciste en tu habitación por ti mismo. ¿Y cómo es eso posible? No podríamos haber hecho eso, eso no podría haber sido hace 5 años, incluso. JC: Es un mundo nuevo. El poder ahora está en manos del creador, estoy seguro de que estarían de acuerdo opuesto al gran ejecutivo de la discográfica o el gran hombre o algo así. Es alguien con una buena idea. Estoy en TED diciéndoles esto chicos que ya lo saben, pero es alguien con una buena idea quién puede sembrar esa semilla. Esa es la persona que lleva la antorcha al mundo. Y sí, hice este álbum completamente solo y no esperé a que alguien dijera: "Jacob, deberías hacer un álbum por tu cuenta". Solo seguí y lo logré y no me importó lo que la gente pensara, y dos Grammys son una bonificación masiva. (Aplausos) KS: Muchas gracias, Jacob. JC: Gracias, Kelly. Muchas gracias.